本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
本当にこの喫茶店には
这家咖啡馆里
日听 ikiko·Cc／翻译 虚·随便／日校 T.A.O／翻校 安少／后期 宋宋·河蟹
白いふわふわしたお化けが彷徨ってるんですよ
真的有一只软绵绵的白色幽灵在徘徊
怖がらせようと頑張ってるな
为了吓唬我 她还真是费尽心思
ティッピーのことなのに
明明说的就是提比
本当なんですって　白いふわふわしたお化けが…
是真的 软绵绵的白色幽灵…
分かってるよ
我知道了
今日は暇じゃのう
今天好闲啊
親父　少しはじっとしてたらどうだ
老爸 您能安静一点吗
こんな暇な時にじっとしていられるか
店里这么闲 怎么能静得下来
いらっしゃいませ
欢迎光临
ノックの音がして　白いふわふわしたお化けが…
响起了敲门的声音 软绵绵的白色幽灵…
はーい
来了
誰かな
会是谁呢
お化けかもしれませんよ
也许是幽灵
そうかもねぇ
或许是吧
今開けまーす
这就来开门
白いふわふわしたシャロちゃん
软绵绵的白色纱路
物置でもいいから　匿ってくれない
放在储物柜里也行 总之请把我藏起来
夜逃げ
半夜出逃吗
ポイッて　今日を投げ出さない
别把今天咻地甩脑后
約束しましょう
答应我
わくわくてくてく　どこへ行くの
期待不已 加速脚步 你要去哪里
何とかなるさと上向いて
喃喃自语总有办法 乐观至上
できるよ　きっとね　君となら
有你相伴必能成功
できる　できない　できる　やっちゃおう
行与不行 纠结无果 大胆去做
自分の力小さい　ノーノー
小小身板力量微小 nono
自立もですよ　諦めなければ
只要坚持不懈 自食其力又何难
努力はそんなに実らない
努力过后未必硕果累累
でもちょっぴりいいことありそう
收获虽小 润物无声
あるよ
润物无声
世界平和だ　ご近所訪問
和谐生活 拜访近邻
友達規模がじりじり広くなる
朋友伙伴越来越多
毎日挨拶大事です
每日问候必不可少
またわいわい元気になれそう
如同咒语 让人充满活力
なるね
充满活力
何人たりと　私の前で　ケンカしちゃやだやだ
吵架不好 禁止禁止
仲良く　ほらこっち来て
友好相处 快来快来
楽しく　ほらこっち来て
开开心心 快来快来
趣味は違うけれど
大家兴趣各不相同
違う？
不同？
気が合いそう
但能成为亲密无间的小伙伴
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
お願いです
拜托拜托
今日をポイッてしないでよ
别把今天咻地甩脑后
ダメです
不行不行
明日へと　焦らないでね
明天尚早 不必匆忙
ゆっくり遊ぼう
我们一起尽情玩耍
よろしくね
请多关照
だからポイッてポイッてしないでよ
所以别咻地咻地甩脑后
ダメです
不行不行
夢見る心は　１歩２歩３歩４歩
怀揣梦想 1步2步3步4步
ご苦労様
大家辛苦了
もっと　もっと
继续 加油
一緒にね　てくてく進むの
手牵手 一步一步向前走
シャロさんの家で怪現象？
纱路的家里出现了灵异现象吗
ええ
没错
天井から変な物音がするし
房顶上传来奇怪的声音
ただいま
我回来了
帰ったら　部屋に葉っぱが盛られてるし
回到家后发现房间里有一堆的叶子
千夜は起きないし
千夜怎么叫都不醒
それはお化けかネズミの仕業だよ
那一定是妖怪或者老鼠干的好事
コ…ココアさん
心…心爱
いくらシャロさんの家が慎ましやかだからといって…
就算纱路家再怎么简朴
うさぎがこっそり家を借りているのかもしれません
也许是兔子在你家借宿了
もっと地獄
那就更糟糕了
すごくかわいいです
很可爱的
嫌
不要
うさぎのお化けかも
也有可能是兔子妖怪哦
魂が出てます
灵魂出窍了
３人で一緒に寝れば怖くないよね
三个人一起睡就不怕了吧
ありがとう
谢谢
怪談の続きしなきゃ
对了 我们继续讲鬼故事吧
私がここに来た理由忘れたの
你这么快就忘了我来这里的原因吗
チノちゃん　怪談うまくなれるように頑張ってるみたいなんだよ
智乃正在努力练习讲鬼故事
マヤちゃん　メグちゃんを怖がらせたいんだって
她说她想吓一吓麻耶和小惠
なるほど
原来如此
私を頼って　何でも話してみて
交给我 你尽管讲吧
頼りに来たのはシャロさんでは
来求助的应该是纱路吧
第2只
灰兔子
与
灰姑娘
お化けが出る？
有妖怪出现了吗
それは解明しないとな
那一定要查个水落石出
家に来てくれるんですか
你要来我家吗
得体の知れないのがいたら　嫌だろう
家里出现莫名其妙的东西 你一定很害怕吧
とびっきりの茶葉を用意します　お気に入りの食器も
我会准备好最棒的茶叶 还有最喜欢的餐具
私も相応の武器を用意しよう　親父に頼んで
我也和老爹商量一下 准备好相应的武器
武器！
武器
待たせたな　シャロ
纱路 让你久等了
いろいろ準備があってさ
花了点时间准备
準備って
准备…
リゼ先輩　足
理世学姐 你的脚…
ちょっと体育の時　挫いちゃって
上体育课的时候不小心扭了一下
この程度のケガ　支障ない
这点小伤算不了什么
そ…そうですか　無理しないでくださいね
是…是这样吗 请别太勉强自己
じゃ…じゃあ　どうぞ
那…那么 请进吧
シャロちゃーん
纱路
千夜
ココアちゃんから聞いたわよ
我听心爱说了
どうして
为什么啊
なっ何が
怎…怎么了
どうして私を頼らなかったの
为什么不来找我帮忙
あんた　着信履歴見てないでしょ
你根本没看来电记录吧
あら　ごめんなさい
咦 对不起
もう
真是的
よかったら　千夜もお化け退治　協力してくれないか
千夜也来帮忙驱除妖怪吧
そうね
也是啊
じっ自分の喫茶店の隣がお化け屋敷なんて嫌でしょ
自 自己家的咖啡馆旁边是个鬼屋肯定会受不了吧
甘兎庵の隣がお化け屋敷
甘兔庵的旁边是个鬼屋
オッケーよ
完全没问题
よくない
一定都不好
楽しそう
感觉很好玩
楽しくなーい
一点都不好玩
お邪魔しまーす
打扰了
狭い部屋ですが　適当に座ってください
房子很小 你们就随意坐吧
今　紅茶入れますね
我去泡红茶
ああ　ありがとう
谢谢
リゼ先輩　どっちのカップにしますか
理世学姐 你要用哪个杯子
それよりも…
比起那个
ポルターガイスト
闹鬼了
これで潜入のつもりか　笑わせるな
你以为成功潜入进来了吗 别让我发笑了
ふっ不良野良うさぎ
野 野生流氓兔
屋根裏かどこかに住み着いていたのね
好像是在房顶之类的地方定居了
もしかして　家賃の代わり？
这难道是 房租的代替品
義理堅い不良だ
真是只很讲道义的野兔
シャロ
纱路
これ　私が裏庭で育てたハーブ
这是我在后院种的药草
それはつらい
这确实很心痛
チノちゃん
智乃
リゼちゃん　シャロちゃんち寄るから遅くなるって
理世说今天要去纱路家一趟 所以会晚些过来
そうですか
这样啊
私もシャロさんのように怪現象を体験すれば
要是我也像纱路那样亲身体会一下灵异现象
リアリティのある怪談ができるでしょうか
或许就能讲出有真实感的鬼故事
そこまでするの
有必要这么拼吗
マヤさん　メグさんを怖がらせたいのと
我想通过讲鬼故事吓唬麻耶和惠
この機会に私もお話がうまくなれたらなーと…
同时也提高自己的说话能力
大丈夫
没事的
チノちゃんのお話なら　みんなほにゃほにゃにできるよ
只要是智乃讲的故事 大家都会听得笑眯眯的
それは怪談としてどうじゃろう
那样还能叫做鬼故事吗
でも苦手を克服しようと頑張ってるんだね
但这是为了克服自己的缺点吧
えらいえらい
很了不起哦
よーし　お店は私に任せて　シャロちゃんのお手伝いをしておいで
好 店里的事交给我 你去帮纱路她们吧
こ…怖いです
我…我很害怕
やっぱり怖いよね
果然很害怕吧
でもこれは試練だよ
但这是对你的考验哦
ココアさんにお店任せるの怖い
我很害怕把店子交给心爱
わしもじゃ
我也是
ごめんな
对不起
葉っぱは家賃として受け取れないから
叶子不能用来当房租
住む場所は他を当たってくれ
你去找别的地方住吧
やっと静かになる
终于能回归安静的生活了
背中に哀愁を感じるわ
它的背影让人看着都会觉得忧伤
こんな物まで用意して　私の家なんかのどこがいいのよ
连这种东西都准备了 我那个家到底哪里好了
受け取ったつもりじゃないんだから
我可没打算收下啊
この際　仲良くしてみたらどうだ
这种时候你们不如交个朋友吧
うさぎへのトラウマを克服するチャンスかも
这也许是克服兔子恐惧症的机会
先輩がそう言うなら…
既然学姐都这么说了…
無理はするな
不用太勉强自己
シャロちゃん　ファイト
纱路 加油
どうしてこんなことに…
为什么会变成这样…
なんだか子供を見守る親みたいね
感觉就像照看着孩子的家长一样
私たちが両親？
我们是父母吗
どっちがお母さん
谁来当妈妈
それは千夜っぽい
当然是千夜了
泣くほど
有必要哭吗
ヤキモチ？
吃醋了吗
名前を付けてあげたら　愛着がわくんじゃない
给它取个名字会不会更有亲切感
そっそう
这…这样啊
名前　名前
取名字
エリザベス　ベアトリクス
伊丽莎白 贝阿朵莉克丝
ヴィクトリア　できるだけ高貴な…
维多利亚  尽可能取一个高贵的…
何かないか
想到什么了吗
変わった名前付けるの得意だろう
你很擅长取一些独特的名字吧
そうだわ
对了
灰色だから　ゴマ牡丹餅は？
因为是灰色 就叫做芝麻牡丹饼好了
それは　喫茶店のメニューに付けろ
那个名字还是留到咖啡馆的菜单上吧
すっごい普通
好普通
「ワイルドギース」はどうだ
就叫野鹅吧 怎么样
潜入技術は未熟だけど
虽然它的潜入技术还不够成熟
立派な兵士になるぞ
但总有一天会成为优秀的士兵
ワイルドギース
野鹅
き…気に入ったの　この名前
你…你喜欢这个名字吗
そうね
也是啊
先輩が付けてくれた名前だし　似合ってるかも
这可是学姐取的名字 应该很适合你
シャロちゃんがうさぎに微笑んで…
纱路居然在对兔子微笑…
みっ見間違いよ
你 你看错了
チノ　その格好どうした
智乃 你怎么穿成这样
何が起きたか分からないですけど　解決したみたいですね
虽然不知道发生了什么事 但似乎已经解决了
うさぎです
是兔子
ワイルドギースっていうの
它叫野鹅
よろしくね　チノちゃん
请和它好好相处 智乃
はい　よろしくお願いします
好的 请多关照
ティッピー
提比
怯えると警戒されるぞ
你要是害怕 它就会防备你的
はい
明白了
こんにちはー
你们好
青山さん
青山小姐
いらっしゃいませ
欢迎光临
凛々しいうさぎさんです
好帅气的兔子啊
前髪が素敵です
刘海好棒
ちょ…ちょっと怖いけどね
虽…虽然有些吓人
シャロちゃんとお似合いよね
和纱路很搭哦
どこがよ
哪里搭了
ナイスキャッチ
接得好
いきなり飛びつくなよ　びっくりするだろう
别突然扑上来啊 吓我一跳
先輩　大丈夫ですか
学姐你没事吧
大丈夫だ
没事
シャロも撫でてみたらどうだ
纱路你要不要也来摸摸它
大丈夫ですか
真的没事吗
大丈夫だって
没事
シャロちゃんの周りが賑やかになって　なんだかとっても嬉しい
纱路的身边变得越来越热闹了 感觉好开心
嫌ァー
不要
あらまあ
真是的
シャロちゃん　私もワイルドギースに会いに来たよ
纱路 我也来看野鹅了
あれ　ウサギ小屋作ってたの
咦 你在做兔小窝啊
あんなに嫌がってたのに　ツンデレね
之前还摆出一副不情愿的样子 真是个傲娇
ちっ違うわ
才 才不是
これはも…もし噛まれたら逃げ込む…
这是…万一我被它咬的时候用来躲藏的
私の家だから
我的房子
シャロちゃんの家がより慎ましやかに
纱路家的房子变得更简朴了
慎ましやかって言うな
不准说简朴
立派な家よね
很气派的房子哦
千夜　おバカ
千夜你这个笨蛋
リゼさん　捻挫が悪化したって大丈夫でしょうか
听说理世的扭伤加重了 她还好吧
電話じゃ大したことないって言ってたけど
虽然她在电话里说自己没什么事
心配だね
但我还是很担心她
リゼちゃんちってこれだよね
理世就是住在这里吧
はい
是的
メイドさんがいたりして
说不定会有女仆
入口でお迎えされたらどうしましょう
如果在门口被接待了该怎么办啊
さすがにそれはすごすぎかな
这也太气派了
おい　異常ないか
喂 有没有异常情况
異常なし
没有
ココアさん？
心爱
私が囮になるから　先に行って
我去引开他们 你先走吧
そのお見舞い用のメロンパン
一定要把这个菠萝面包
絶対にリゼちゃんに渡すんだよ
交到理世手里哦
命より大事なものなんですか
难道这个比性命还重要吗
お嬢のお友達ですかい
你们是小姐的朋友吗
ですかい　ですかい
原来如此 原来如此
ようこそいらっしゃいました
欢迎到访
お嬢も喜びます
大小姐一定会很高兴的
どうぞこちらへ　足元にお気をつけください
请往这边走 当心脚下
すごく紳士的でした
好绅士
ここで働いているのはああいう方たちなんですね
在这里工作的人都很有礼貌啊
人を見かけで判断してしまった
我以貌取人了
接客業失格だよ
我不配做服务行业
あれ　チノじゃないか
咦 这不是智乃吗
リゼさん　こんにちは
理世 你好
わざわざ来てくれなくてもよかったのに
其实你们不用特意过来的
心配だったし　リゼちゃんち来てみたかったから
我们很担心你 而且也想到你家参观一下
すごく立派なお宅です
房子真气派
父がリゼさんのお父さんによろしくと言ってました
爸爸让我替他向你爸爸问好
伝えておくよ
我会传达给我爸爸的
どうぞ
请进
先輩　お茶をお持ちしました
学姐 我把茶端来了
メイドさんがいました
还有女仆啊
来てたの？
你们也来了吗
シャロちゃん　ここでもバイトしてたんだ
纱路 原来你还在这里做兼职
ええ　ついに天職を見つけたみたいなの
是啊 她终于找到了最适合她的工作
おバカ　罪滅ぼしよ
笨蛋 我这是在赎罪
罪滅ぼし？
赎罪
あれで捻挫が悪化して
因为那件事学姐的扭伤加重了
あの時私がワイルドギースを止めていれば
如果当时我能及时阻止野鹅的话
だからシャロのせいじゃないって
都说了不是你的错
そ…それより　せっかく来たんだし
不…不说这个了 大家难得过来
あ…遊んでいかないか
要…要玩点什么吗
怪我に響くといけないし　そろそろ帰るよ
要是又让你的扭伤加重就不好了 我们差不多该回去了
名残惜しいですが　私たちも仕事があるので
虽然我们也想再待一会 但还有工作在身
では失礼します
那我们先走了
ま…待って
等…等等
リゼちゃん
理世
動くな
不许动
落ち着いて
冷静点
ラビットハウスを担保に入れて弁償を
我会把Rabbit House作为抵押给你赔偿的
うちを巻き込まないでください
别把我家牵扯进去啊
いいって　安物だから気にするな
没关系 那不是什么贵重品 你别在意
それよりせっかくだから　もうすこしいてくれよ
机会难得 大家再待一会吧
そうだ　何かゲームとか
对了 要不要一起玩游戏
お…お嬢様　体でお返しするから
大…大小姐 我会用身体来还债的
お店を担保にするのは勘弁を
请不要拿我的店来抵债
すごくいい匂いがする
好香啊
もう誰も着てない古いやつみたいだけど
虽然是很久没人穿的旧衣服了
お嬢　私たちに命令してみて
大小姐 请吩咐
では　一列に並べ
那么 给我站成一排
お嬢っていうより教官っぽい
比起大小姐 感觉更像是教官
もう
真是的
仕える身なら　言葉遣いから直しなさい
既然作为仆人 就要注意一下自己的措辞
解雇するわよ
小心被解雇
はい　お嬢様
遵命 大小姐
はい？ なんで
咦 你们怎么了
さあ　みんなでお屋敷のお掃除大会だよ
那么 我们开始对房子进行大扫除吧
なんでこんなことに
为什么会变成这样
千夜ちゃんの仕事着が着物以外って新鮮だね
千夜穿了和服以外的工作服 感觉好新鲜
たまには洋装もいいわね
偶尔穿一下洋服也不错
ロングスカートでくるくるしてみたり
还能穿着长裙转圈圈
似合ってるよ
很适合你哦
本物のメイドさんみたい
就像真正的女仆一样
三半規管が…
半规管起反应了…
ダメイドか
原来是废柴女仆吗
いらっしゃいませ
欢迎光临
つい　喫茶店のつもりで
一不小心就把这里当成咖啡馆了
チノちゃんったら　お茶目さんね
智乃真会开玩笑
ココアさんも早くこのコーヒー持っていってください
心爱你快点把这杯咖啡端过去
それ　バケツ
这是水桶哦
あっ　シャロちゃんたちだ
是纱路她们
ダメだ　気づいてもらえない
不行 她们看不到我
何かサインでも送ってみたらどうです？
给她们发个信号怎么样
降参の合図？
投降的信号
城が落ちたわ
城堡沦陷了
なぜか置いてかれた気分だ
总感觉被大家晾在一边了
なあ　ワイルドギース
你说是吧 野鹅
私だけこのカチューシャもつけてないし
只有我一个没戴女仆头箍
意外とバランス取りにくい
没想到掌握平衡还挺难的
いってえ
好痛
チノ　すごいな
智乃好厉害
この部屋にはお前らしいものが足りんのう
这房间里没什么东西符合你的风格啊
チノの腹話術の声が
我竟然听到了智乃通过腹语术发出的声音
私らしいもの
符合我的风格的东西
あれを見せたら　楽しんでくれるかな
要是给大家看那个的话 她们会感到高兴吗
リゼちゃんの見せたいものって？
理世你有东西想给我们看吗
た…大したものじゃないんだけど
也…也不是什么特别的东西
こ…これは
这…这是
私のコレクションルームだよ
这里是我的收藏室
すっごい
好厉害
偽物だけど
虽然都是仿制品
気になったら手に取っても…
如果有喜欢的可以拿下来看…
おっと　敵襲か
不好 敌人来偷袭了
敵襲
敌人来偷袭
失礼します
打扰了
先輩　お茶入れてきま…
学姐 我把茶端来了…
シャロちゃん　敵襲だって
纱路 敌人来偷袭了
いや
不要
あらまあ
哎呀
すみません　今拭きますから
对不起 我马上给您擦干净
それ　ティッピーです
你手里拿的是提比
く…苦しい　や…やめろ　やめないか
好…好难受 快…快住手 还不住手吗
どうしよう
怎么办
慌てないで
别慌
着替え持ってきたよ
我们把替换的衣服拿来了
この服
这件衣服
リゼちゃんのクローゼット勝手に開けるの悪かったら
毕竟不能擅自打开理世的衣柜
せ…先輩にメイド服なんて
竟…竟然让学姐穿女仆装
いや　これでいい
不 这件就好
そうだわ　みんなメイドさんになったところで
对了 既然大家都穿上女仆装了
あれにしましょう
我们来玩那个吧
当たってしまいました
不小心抽中了
チノちゃんがお嬢さんだね
智乃扮演大小姐
私　こういうの苦手で
我不擅长这个
何でも命令していいんだよ
请尽管吩咐
抱きしめてほしい？　モフモフしてほしい？
想要我抱抱你吗 还是想被摸摸头
じゃあ　ココアさん
那么 心爱
もっと真面目に仕事してください
请你工作时再认真一点
なんて無慈悲な命令を
这个命令太残忍了
コーヒーの味を覚えてください
请记好每种咖啡的味道
セロリを食べてください
要好好吃芹菜
寝坊しないでください
不要睡懒觉
普段と何も変わらないな
这和平常一样啊
じゃあ　次　千夜ちゃん
下一个 千夜
今度は私がお嬢様よ
轮到我当大小姐了
愛のある命令お願いね
拜托给我一个温柔的命令
苦しゅうない　面を上げ
免礼 把脸抬起来
お殿様？
官老爷吗
違ったかしら
有什么不对的地方吗
かなり和風だったな
很有日式的感觉
じゃあ
那么
パンがないなら　兎の餌を食べればいいじゃない
没有面包的话 吃兔粮不就好了吗
革命が起きそうなセリフね
这句话是想让人造反啊
かしこまりました
遵命
では　兎の餌をご用意いたします
那么 这就给您准备兔粮
親父に見られた
被老爸看到了
足はもう大丈夫だ
我的脚已经康复了
心配かけたな
让你们担心了
おかえりなさいませ　お嬢様
欢迎回来 大小姐
お嬢様とか　やめてくれよ
别再叫我大小姐了
メイドさんごっこ　楽しかったね
扮女仆过家家很好玩哦
シャロはもちろん
纱路就不用说了
千夜のお嬢様役が意外にもはまってたりな
真没想到千夜这么适合大小姐角色
リゼちゃんも楽しんでたし
理世也玩得很开心
成りきってたよね
毕竟习惯了当大小姐
な…成りきってなんかない
才…才没有习惯
あっ　そういえば　チノちゃんったらうっかり使用人さんにね
说起来 智乃一不小心就对店里的员工说
ココアさん
心爱
こんにちは
你们好
おかえりなさいませ　お嬢様
欢迎回来 大小姐
まだ知らないこと たくさんある
不知道的事情 数也数不清
見つけちゃったなら
如果找到了答案
それは冒険の始まりです
那就是冒险的开始
わくわくするよね
跃跃欲试
未来地図はどこわかんないから
未来的地图藏在哪里 无人知晓
いっそ作っちゃおう
干脆自己来画
ラッキーポイントいっぱいでプリーズ
please给我许多许多lucky point
ハートもふもふ
毛茸茸的heart
あったかい気持ちお裾分けしたい
暖暖的心情 想和你分享
つまんないないなら
如果你无聊 无聊的话
あれこれそれもしよう
一起来做各种各样的事吧
ぴゅぴゅんで飛び出した
蹦蹦跳跳 向前冲
飛び出した
向前冲
明日も追い越して
明天也要 追追追
追い越しちゃって
追追追
ときめきポポロンって
扑通扑通 巧克力夹心球
きらめきの音が響く
咔嚓咔嚓 梦幻闪耀的声音
のんびりのびのび
站着坐着躺着
おしゃべりは尽きないけれど
有聊不完的话题
キラキラ舞い踊る
微光点点 跳起舞
舞い踊る
跳起舞
木漏れ日のピルエット
树荫阳光下 尽情玩耍
くるくるり
转呀转
キラリ手を繋いで
闪闪发亮 手牵手
靴音鳴らしていこう
啪嗒啪嗒 踩出轻快的脚步声
かわいい　おいしい　お揃いの時間
可爱的 好吃的 欢聚时光
一緒がいいな
我们要在一起
この店で白いふわふわしたお化けを見たんだ
我在店里看到过一只软绵绵的白色幽灵
何じゃと
你说什么
第3只
旋转舞会传说鸭子队
本当だ　足元にごろごろと迫ってきて
是真的 而且还在我的脚边滚来滚去
怖い
好可怕